## 基本内置类型
### 算数类型

算数类型分为整型（包含字符和布尔类型）和浮点型

**C++算数类型：**

| 类型 | **最小** 尺寸 |
| ------ | ------ |
| bool | 未定义 |
| char | 8位 |
| wchar_t : 宽字符 | 16位 |
| char16_t : Unicoder字符 | 16位 |
| char32_t : Unicoder字符 | 32位 |
| short | 16位 |
| int | 16位 |
| long | 32位 |
| long long | 64位 |
| float | 8位有效数字 |
| double | 10位有效数字 |
| long double | 10位有效数字 |

> C++ 语言规定一个int至少和一个short一样大，一个long至少和一个int一样大，一个long long 至少和一个long一样大

**内置类型机器实现**

可寻址的最小内存块称为”字节（byte)“，一般由8bit组成；存储的基本单位称之为“字(word)"，一般由32或64bit组成。

一般情况下，float以一个字（32bit)来表示，double一般以两个字（ 64bit) 来表示，long long 以3或4个字表示。一般来说，float和double分别有7 和16个有效位；类型long double 一般用于有特殊浮点需求的硬件，它的具体实现不同，精度表示也不同。

**带符号类型和无符号类型**

- signed 带符号
- unsigned 无符号

> 8bit 的unsigned char 表示0-255.8bit的signed char 表示 -127 到 127 。但是大部分的现代计算机表示的区间为 -128 到 127 。

### 类型转换

```c
int i=b;            //i=1
i=3.14              //i=3
double pi=i         //pi=3.0
unsigned char c=-1  //c=255
signed char c2=256  //c2未定义
```

**含有无符号类型的表达式**

```c++
unsigned u=10
int i=-42
std::cout<<i+i<<std::endl   //输出84
std::cout<<u+i<<std::endl   //如果 int 32位，输出 4294967264
```
> u+i :先把-42转换成无符号数，在相加。

```c
for(unsigned u=10;u>=0;--u)
{
    std::cout<<u<<std::endl;
}
```
> 错误：变量u永远不会小于0，会一直进行输出

### 字面值常量

**整型和浮点型字面值**

每一个字面值常量都对应一种数据类型，字面值常量的形式决定了它的数据类型。

> 0开头的整数表示八进制，0x开头的表示十六进制 

- 十进制字面值类型为 int,long ,long long 
- 浮点型字面值类型为 double

**字符和字符串字面值**

```c
'a' //字符字面值
”Hello World“   //字符串字面值
```

字符号字面值的实际类型实际上是由常量字符构成的数组（array)。编译器会在每隔字符串结尾加上空字符（'\0'),字符串字面值长度比实际长度多1.

**转义序列**

程序员不能够使用的两类字符：不可打印字符和特殊含义字符。

转义序列

- \n 换行符
- \v 纵向制表符
- \\ 反斜杠
- \r 回车
- \t 横向制表符
- \b 退格符
- \? 问号
- \f 进纸符

泛化转义符

- \12 换行符
- \40 空格
- \115 字符M
- \x4d 字符M

**指定字面值**

```c
L'a'    //宽字符型字面值
u8"hi!" //utf-8字符串字面值
42ULL   //无符号整型字面值
1E-3F   //单精度浮点型字面值
3.14159L    //扩展精度浮点型字面值
```

> 对于整型字面值，后缀是 U ,表示字面值为无符号数。L ，表示至少为Long 。


**布尔字面值和指针字面值**

true和false 是布尔字面值。

nullptr 是指针字面值。

